# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git? 
***Git*** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в проекте. Она поддерживает локальные и удаленные репозитории. Самая популярная реализация Git  - это [GitHub] (https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда "git init". Для этого необходимо открыть в терминале папку с будущим репозиторием и там написать *git init*

## Создание коммитов
### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*

### Выполнение коммитов
Для того, чтобы выполнить коммит используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***обязательно!!!*** 

##  Журнал изменений
Для просмотра истории коммитов используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем *git log*. В показанном журнале обязательно будут:
* Хеш(номер) коммита
* Дата и время коммита
* Автор коммита
* Текст сообщения к коммиту 

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш коммита>*. Хеш коммита можно взять из истории коммитов, про которую было рассказано в предыдущем пункте 

## Ветки в Git
### Cоздание веток
Для того, чтобы создать новую ветку вводим команду: *git branch <название_ветки>*. Название ветки должно быть ***уникально***

**Ветка** - это набор коммитов, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master. Ветка master - это основной проект в котором мы работаем.

**Другие ветки** - это отдельное место для реализации нового функционала или исправления ошибок. То есть, отдельная ветка является черновиком, а затем все изменения сливаются в основную ветку master.

Не рекомендуется создавать коммиты напрямую в master. Лучше для этого заводить новую ветку и все изменения писать там. Для того, чтобы создать новую ветку вводим: *git branch <название_ветки>*.

### Посмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch* и Вы увидите список существующих веток. Зеленым цветом и символом **звездочка** будет обозначена текущая актуальная ветка. 

## Описание слияния веток и разрешение конфликтов
При создании новой ветки необходимо называть ее кратким и ёмким именем. Чтобы сразу было понятно, что именно изменялось по проекту. Переключаться между ветками можно такой командой: git checkout <название_ветки>.
Перед тем как сливать новый merge, стоит обновить локальную ветку master, во избежания дальнейших проблем.

Команда merge берет все изменения из ветки и добавляет их в ветку master.
Git старается автоматически сливать изменения, однако это не всегда возможно. Иногда возникают конфликты. Например, когда в двух ветках были изменения в одной и той же строчке кода. Если такое произошло, то необходимо разрешить конфликт вручную.  

## Удаление веток
После того, как вся информация перенесена с дополнительной ветки в master, то можно дополнительную ветку удалить. Для этого используется команда *git branch -d <имя ветки>*.
